# 南方科技大学计算机系创新实践项目汇总
本仓库的目的是为后续同学们选择自己的创新实践导师做参考，欢迎大家贡献每年的创新实践情况，文件按照导师组进行分类，从而帮助同学们快速确定导师研究方向新增条目格式如下

| 年份     | 项目名称                  | 组员数 |
| -------- | ------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 基于transformer的时序预测 | 2      |

请提交时按照上述格式添加新的条目，方向条目可以不填（如果不清楚的话）。

**由于本仓库依靠开源贡献更新，如存在任何问题请直接在仓库中的issue板块提出问题，我们将会及时更正**

## 目录
<!-- TOC -->

- [南方科技大学计算机系创新实践项目汇总](#南方科技大学计算机系创新实践项目汇总)
  - [目录](#目录)
  - [项目汇总](#项目汇总)
    - [Alia Asheralieva](#alia-asheralieva)
    - [Hisao Ishibuchi](#hisao-ishibuchi)
    - [Shin Hwei Tan](#shin-hwei-tan)
    - [程然](#程然)
    - [陈杉](#陈杉)
    - [陈馨慧](#陈馨慧)
    - [郝祁](#郝祁)
    - [李卓钊](#李卓钊)
    - [刘江](#刘江)
    - [刘佳琳](#刘佳琳)
    - [刘烨庞](#刘烨庞)
    - [马昱欣](#马昱欣)
    - [史玉回](#史玉回)
    - [宋轩](#宋轩)
    - [唐博](#唐博)
    - [唐珂](#唐珂)
    - [唐晓颖](#唐晓颖)
    - [王琦](#王琦)
    - [危学涛][#危学涛]
    - [杨鹏](#杨鹏)
    - [杨双华](#杨双华)
    - [姚新](#姚新)
    - [于仕琪](#于仕琪)
    - [余剑峤](#余剑峤)
    - [张锋巍](#张锋巍)
    - [张建国](#张建国)
    - [张进](#张进)
    - [张殷乾](#张殷乾)
    - [张宇](#张宇)
    - [张煜群](#张煜群)
    - [郑锋](#郑锋)

<!-- /TOC -->



## 项目汇总

### Alia Asheralieva

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | Modelling and Simulation of *Blockchains* for Internet of Things (IoT) Applications |        |
| 2022年秋 | Mitigating Stragglers’ Effect In Distributed System          | 3      |

### Georgios Theodoropoulos

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | Image processing Deep Neural Networks inference performance on the edge |        |
| 2022年秋 | Model management in Digital Twins                            |        |
| 2022年秋 | Self-aware and self-adaptive Digital Twins with agent-based modelling |        |

### Hisao Ishibuchi

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | 无人机路径规划的多目标优化及仿真                             | 3      |
| 2022年秋 | 基于NAS和Transformer的超体积近似                             | 3      |
| 2022年秋 | 多目标强化学习在机器人控制问题中的研究与应用                 | 2      |
| 2022年秋 | 基于元学习指导代理模型的演化多目标贵重优化算法设计           | 3      |
| 2022年秋 | 少样本学习中的任务异质性问题的多目标解法                     |        |
| 2022年秋 | 面向大规模多目标问题的基于无上界外部档案的高性能进化算法设计 |        |
| 2022年秋 | 多目标优化算法集成框架设计                                   |        |

### Shin Hwei Tan

| 年份     | 项目名称                                 | 组员数 |
| -------- | ---------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | LaTeX错误修复                            | 2      |
| 2022年春 | 对GUI 测试用例的自动修复与更新工具的研究 | 3      |
| 2022年秋 | GUI 测试用例的自动修复与更新             |        |
| 2022年秋 | 基于Pull Request的自动维护系统           |        |
| 2022年秋 | 面向初学者的代码审查                     |        |
| 2022年秋 | 协作测试的增量分析研究                   |        |
| 2022年秋 | 面向自动审稿系统的研究                   |        |

### 程然

| 年份     | 项目名称                                         | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | 可并行分布式多目标遗传算法与演化计算平台         | 2      |
| 2022年春 | 面向边端部署的多目标深度神经网络架构优化算法设计 | 3      |
| 2022年春 | 面向不完全信息博弈游戏的演化强化学习算法         | 3      |
| 2022年秋 | 面化深度学习边缘部署的神AutoML开源平台研发       | 2      |
| 2022年秋 | 基于深度学习的宽体客机机翼形状设计与优化         | 2      |
| 2022年秋 | 基于多模态转换的超临界翼型到流场信息的双向映射   | 2      |
| 2022年秋 | 脉冲神经网路结构研究                             | 3      |

### 陈杉

| 年份     | 项目名称       | 组员数 |
| -------- | -------------- | ------ |
| 2022年秋 | 端到端加密通信 | 3      |
| 2022年秋 | 免密码认证     | 2      |
| 2022年秋 | 区块链共识机制 | 3      |

### 陈馨慧

| 年份     | 项目名称                       | 组员数 |
| -------- | ------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | GUI测试用例的自动修复与更新    | 2      |
| 2022年秋 | 面向初学者的代码审查           | 2      |
| 2022年秋 | 自动修复GUI 测试用例工具的研究 | 2      |

### 郝祁

| 年份     | 项目名称                                                    | 组员数 |
| -------- | ----------------------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 3D自动标注                                                  | 3      |
| 2022年春 | Cross-Domain Transfer Learning for 2D&3D Object Detection   | 2      |
| 2022年春 | 车路协同三维高逼真度仿真                                    | 3      |
| 2022年春 | 基于对抗网络的自动驾驶场景生成                              | 3      |
| 2022年春 | 野外机器人实时定位与建图                                    | 3      |
| 2022年秋 | 自动驾驶感知系统自主演化研究                                |        |
| 2022年秋 | 自动驾驶地图的自动高精建模                                  |        |
| 2022年秋 | 面向L3级自动驾驶系统开发与验证                              |        |
| 2022年秋 | 面向自动驾驶数据集的场景多样性分析                          |        |
| 2022年秋 | 基于对抗网络的自动驾驶场景生成                              | 5      |
| 2022年秋 | 自动驾驶数据间域适应性研究                                  |        |
| 2022年秋 | 面向自动驾驶的联合目标检测与跟踪                            |        |
| 2022年秋 | 基于CARLA仿真器的泛用型仿真数据集采集工具                   | 3      |
| 2022年秋 | 南科大工学院地库真实交通流数据采集及其在CARLA仿真器上的回放 |        |
| 2022年秋 | 基于UE4引擎的程序化生成技术的地库仿真地图生成               | 3      |
| 2022年秋 | 图像数据隐私保护                                            | 3      |
| 2022年秋 | 仿真数据采集工具                                            | 1      |
| 2022年秋 | 高精地图的CG渲染技术的初步探索                              | 2      |
| 2022年秋 | 基于CARLA的车辆仿真与检测                                   | 3      |
| 2022年秋 | 基于分布式技术的高性能自动驾驶仿真器技术研发                | 2      |
| 2022年秋 | 面向自动驾驶仿真与真实场景间域适应性分析                    | 3      |
| 2022年秋 | 自动驾驶数据集的视图修复与合成                              | 3      |

### 李卓钊

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | A comprehensive study of message queue systems               | 3      |
| 2022年春 | MACHINE LEARNING BASED QUEUING TIME PREDICTION OF BATCH SCHEDULER ON SUPERCOMPUTERS | 3      |
| 2022年秋 | Automatically optimizing HPL and HPCG Benchmarks on Supercomputers |        |
| 2022年秋 | A Comprehensive Study of Parallel File Systems for Supercomputers |        |
| 2022年秋 | Benchmarking the performance of multi instance GPU technology of A100 GPUs | 3      |
| 2022年秋 | Benchmarking the Performance of Applications within Singularity and Docker Containers | 3      |
| 2022年秋 | An Exploration on Various Optimization Techniques to Accelerate Deep Learning Model Training |        |
| 2022年秋 | 计算中心计费系统前端页面开发实践                             | 3      |
| 2022年秋 | 计算中心用户管理系统开发实践                                 | 3      |

### 刘江

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | 白内障智能诊断与筛查系统                                     | 3      |
| 2022年春 | 辅助临床诊断的超声心动图分析系统                             | 3      |
| 2022年春 | 基于CSSO图像的关键参数提取及脑疾病预测研究                   | 2      |
| 2022年春 | 基于OCT图像的虹膜快速标注系统                                | 2      |
| 2022年春 | 基于超分辨的眼科病灶提取算法                                 | 2      |
| 2022年春 | 基于多领域数据的白内障手术视频分析                           | 3      |
| 2022年春 | 基于跨模态学习的甲骨文识别系统的研发                         | 2      |
| 2022年春 | 基于轻量级神经网络架构的致盲性眼病识别技术研究               | 2      |
| 2022年春 | 基于深度学习的显微镜手术器械图片的深度预测                   | 2      |
| 2022年春 | 基于深度学习的医学图像配准                                   | 3      |
| 2022年春 | 基于手术显微镜的视频深度估计                                 | 3      |
| 2022年春 | 基于医生知识引导的眼底多疾病诊断模型研究                     | 2      |
| 2022年春 | 角膜内皮细胞健康状况评估系统                                 | 2      |
| 2022年秋 | 基于二维眼底照的OCT三维重建                                  | 3      |
| 2022年秋 | 基于视频处理和深度学习技术，实现手术场景的目标跟踪           |        |
| 2022年秋 | 基于视频处理和深度学习技术，实现手术场景下的手术器械深度估计 |        |
| 2022年秋 | 基于深度学习的眼底多模态图像配准                             | 2      |
| 2022年秋 | 基于图像与视频处理技术，实现跨域数据的手术视频分析           |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，实现图像翻译的手术影像生成       | 3      |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，实现白内障患者眼底影像增强系统   | 3      |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，辅助心脏临床诊断的超声心动图分析系统框架 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，实现大脑内部颅内动脉瘤自动检测与辅助分析 | 3      |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，实现基于MRI影像的视神经三维重建方法研究 | 3      |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，实现基于OCT影像组学特征的脑疾病分类研究 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理技术和眼动分析技术，实现基于医学知识引导的眼底疾病早期AI诊断 |        |
| 2022年秋 | 基于图像超分辨和深度学习技术，实现眼科病灶提取精准算法       |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理技术及深度学习模型迁移技术，进行眼科病灶与结构提取的OOD算法研究 | 3      |
| 2022年秋 | 基于多媒体技术，进行智能甲骨文识别系统研究                   |        |
| 2022年秋 | 基于多媒体技术，进行下角山与三星堆智能考古可视化系统研究     |        |
| 2022年秋 | 基于多媒体技术，进行元宇宙场景下的虚拟交互手术模拟系统研发   |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，开发结合不确定性信息的眼科角膜内皮细胞量化分析系统 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，研发眼结构中面向环扫影像的多结构分割智能系统 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，进行眼科形状先验信息在睫状肌分割中的研究 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，构建眼科OCT图像的虹膜快速标注系统 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，构建眼科ASOCT图像噪声以及不匹配数据的图像去噪算法研究 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，开发少标签情况下的医疗图像分割   |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度学习技术，开发多任务场景下的医疗图像分析系统 |        |
| 2022年秋 | 基于图像处理和深度多任务学习的眼科疾病诊断算法研究           |        |
| 2022年秋 | Weakly supervised segmentation of fundus images based on gaze-map | 2      |
| 2022年秋 | 白内障智能诊断和筛查系统                                     | 3      |
| 2022年秋 | 辅助临床诊断的超声心动图分析系统框架                         | 3      |
| 2022年秋 | 基于非配对数据的眼前节光学相干断层图像去噪                   | 2      |
| 2022年秋 | 基于高效卷积神经网络的致盲性眼病筛查与诊断系统研发           | 3      |
| 2022年秋 | 基于跨模态学习的甲骨文识别系统的研发                         | 3      |
| 2022年秋 | 基于图像翻译的手术影像生成                                   | 3      |
| 2022年秋 | 开发一种鲁棒的结合transformer的角膜内皮细胞分割backbone      | 3      |
| 2022年秋 | 智能古玉产器地识别系统研发                                   | 2      |

### 刘佳琳

| 年份     | 项目名称                                         | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | Procedural content generation                    | 1      |
| 2022年秋 | 多智体智能决策问题                               |        |
| 2022年秋 | 策略多样性                                       | 3      |
| 2022年秋 | 基于Rolling Horizon演化算法的游戏玩家建模        |        |
| 2022年秋 | Procedural 3D-scenario Generation                | 3      |
| 2022年秋 | 基于多目标演化学习的具有多维多样性的游戏关卡生成 | 3      |
| 2022年秋 | 基于强化学习和质量多样性算法的策略多样性生成     | 1      |
| 2022年秋 | 室内场景的程序化生成                             | 3      |

### 刘烨庞

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | adaptive random testing for web application                  | 3      |
| 2022年春 | Automated Android Testing                                    | 2      |
| 2022年春 | Detecting webassembly VM vulnerabilities via fuzz testing    | 2      |
| 2022年春 | Testing deep learning based code generators                  | 3      |
| 2022年秋 | 基于华为云的安卓应用静态分析微服务架构                       | 3      |
| 2022年秋 | 安卓应用API静态兼容性分析                                    | 3      |
| 2022年秋 | Android third-party library detection                        | 3      |
| 2022年秋 | 硬件与软件能耗问题相关研究                                   |        |
| 2022年秋 | API-Extraction-Analysis                                      | 3      |
| 2022年秋 | Application of software test method in random content generation of game scene | 2      |
| 2022年秋 | Automated Android Testing                                    | 2      |
| 2022年秋 | Detecting webassembly vm vulnerabilities via fuzz testing    | 2      |
| 2022年秋 | JIT Method Rename                                            | 3      |
| 2022年秋 | 安卓应用API兼容性问题静态分析技术研究                        | 3      |
| 2022年秋 | 变脸app检测                                                  | 3      |
| 2022年秋 | 机器学习模型公平性提升方法的研究                             | 2      |
| 2022年秋 | 软件供应链复用组件中license冲突的问题                        | 2      |

### 马昱欣

| 年份     | 项目名称                                     | 组员数 |
| -------- | -------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 社交网络数据可视分析                         | 2      |
| 2022年秋 | 数据可视化作品设计——地理信息可视化           | 3      |
| 2022年秋 | 数据可视化作品设计——英雄联盟职业联赛数据分析 | 3      |
| 2022年秋 | 数据可视化作品设计——足球数据分析             | 3      |
| 2022年秋 | 数据可视化作品设计——科幻与社会现实           | 3      |
| 2022年秋 | 基于数据可视化的课程教学系统开发             | 3      |
| 2022年秋 | 可解释深度学习系统开发                       | 3      |
| 2022年秋 | 可视分析中的情境信息框架                     |        |
| 2022年秋 | 面向虚假新闻检测的可视分析框架               |        |

### 史玉回

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | Automated Solver Design for Real-World Problems              | 2      |
| 2022年春 | Self-supervised Learning  based Device-cloud Collaborative Learning For Recommender System | 3      |
| 2022年春 | Visualization Platform for 3D Swarm Robotics Simulator       | 3      |
| 2022年秋 | 视频背景音乐推荐系统                                         | 3      |
| 2022年秋 | 视频人脸置换系统                                             | 3      |
| 2022年秋 | 群体无人系统仿真平台                                         |        |
| 2022年秋 | 虚拟机器人辅助的群体机器人动态目标追捕                       |        |
| 2022年秋 | AUTOMATED SOLVER DESIGN FOR REAL-WORLD PROBLEMS              | 2      |
| 2022年秋 | Visualization Platform for 3D Swarm Robotics Simulator       | 2      |
| 2022年秋 | 基于不同特征的电影分类                                       | 3      |
| 2022年秋 | 基于自监督学习的设备与云协同推荐系统                         | 2      |

### 宋轩

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | Causality Inference in Irregular Trafic Flow Prediction      | 3      |
| 2022年春 | POI兴趣点的可视化系统搭建                                    | 3      |
| 2022年春 | UNITY AR的智慧城市研究与开发                                 | 2      |
| 2022年春 | 地铁智慧调度优化中不同增强学习方法的表现分析                 | 3      |
| 2022年春 | 基于Hololens2的AR应用搭建                                    | 2      |
| 2022年春 | 基于深度强化学习的产品生产价值链物资动态调度方法             | 3      |
| 2022年春 | 基于图神经网络的OD流异常检测                                 | 2      |
| 2022年春 | 基于位置的社交网络中的超边预测                               | 3      |
| 2022年春 | 基于虚拟现实的仿真校园中的疫情模拟                           | 3      |
| 2022年春 | 面向交通流数据的深度表示学习                                 | 2      |
| 2022年春 | 数字孪生模拟系统搭建                                         | 3      |
| 2022年秋 | 城市人流数字孪生系统                                         | 3      |
| 2022年秋 | 基于超图知识图谱的基于社交网络的签到数据建模                 |        |
| 2022年秋 | 基于因果图的异常人流建模                                     | 3      |
| 2022年秋 | 基于元学习的时空数据预测                                     | 3      |
| 2022年秋 | 时间序列数据的不确定性表征学习                               | 3      |
| 2022年秋 | 基于Transformer的长期时间序列预测                            | 3      |
| 2022年秋 | Personalized Federate Learning of Trajectory Prediction      | 3      |
| 2022年秋 | Study of semantic trajectory compression                     |        |
| 2022年秋 | The study of building rooftop angle estimation               |        |
| 2022年秋 | 基于人工智能算法的产品生命周期管控方法研究                   | 3      |
| 2022年秋 | 基于深度学习模型的产品价值链因果推断研究                     |        |
| 2022年秋 | 物联网大数据平台设计及关键技术研究                           | 2      |
| 2022年秋 | 基于人工智能算法的校园欺凌防控方法研究                       | 3      |
| 2022年秋 | AR陶片博物馆                                                 |        |
| 2022年秋 | 3D模型贴图的风格迁移                                         | 3      |
| 2022年秋 | AR博物馆向导开发                                             | 3      |
| 2022年秋 | Knowledge graph based POI recommendation system              | 2      |
| 2022年秋 | Life-pattern Complementation: Towards Handling Sparse Mobile Phone Mobility Data | 2      |
| 2022年秋 | 基于轨道数据的电动出租车充放电供需分析与可视化系统开发       | 3      |
| 2022年秋 | 基于弧形CAD wall墙幕影院的裸眼VR开发                         | 3      |
| 2022年秋 | 基于区块链数据的图神经网络建模分析及可视化                   | 2      |
| 2022年秋 | 基于手机数据的智慧城市能耗排放感知与可视化                   | 3      |
| 2022年秋 | 双曲空间基于超图的社交网络签到数据建模                       | 2      |

### 唐博

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | cost optimization in graph                                   | 2      |
| 2022年春 | RGB image guided depth map super resolution                  | 3      |
| 2022年春 | 多FPGA系统中时分复用分配算法设计与优化                       | 3      |
| 2022年春 | 基于Hologres的新型时空数据索引结构                           | 3      |
| 2022年春 | 云原生数据库logstore 原型系统实现                            | 3      |
| 2022年春 | 云原生数据库多租户资源调度原型验证                           | 3      |
| 2022年秋 | Batch Influence Maximization                                 | 2      |
| 2022年秋 | EPOD: an edge-resident framework for proximity based outlier detection | 3      |
| 2022年秋 | Modeling Noisy labels for Facial Expression Recognition      | 3      |
| 2022年秋 | Testbed for Edge-based Data Analytics(TEDA)                  | 3      |
| 2022年秋 | 面向时序有向无环图（TDAG）的可视化研究                       | 3      |
| 2022年秋 | 文字到海报的端到端生成                                       | 2      |
| 2022年秋 | 芯片仿真超图多层分割算法设计及优化                           | 2      |
| 2022年秋 | Identifying seed friends for influence maximization          | 3      |

### 唐珂

| 年份     | 项目名称                                           | 组员数 |
| -------- | -------------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 面向旅行商问题的神经网络求解器复现及泛化性能测试   | 2      |
| 2022年秋 | Predicting the stock market by machine learning    | 3      |
| 2022年秋 | Building Investment Portfolios by Machine Learning | 2      |
| 2022年秋 | Predicting the stock market by machine learning    | 3      |
| 2022年秋 | 基于深度学习的旅行商问题求解器加速技术研究         | 3      |
| 2022年秋 | 基于神经组合优化的限量弧路由技术研究               | 2      |
| 2022年秋 | 面向推荐系统的知识图谱质量评估                     | 3      |

### 唐茗

| 年份     | 项目名称                       | 组员数 |
| -------- | ------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | 去中心化联邦学习系统搭建       |        |
| 2022年秋 | 分层联邦学习系统搭建           |        |
| 2022年秋 | 基于区块链的数据买卖系统实现   |        |
| 2022年秋 | 分布式推理系统搭建             | 2      |
| 2022年秋 | 分层联邦学习                   | 2      |
| 2022年秋 | 基于区块链的数据买卖系统实现   | 3      |
| 2022年秋 | 去中心化联邦学习的拓扑结构研究 | 3      |
| 2022年秋 | 去中心化联邦学习系统搭建       | 3      |

### 唐晓颖

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | research on unsupervised multi target domain adaptation with application to retinal structure segmentation on various eye images | 3      |
| 2022年秋 | Long-tailed multi-label medical image classification and disease recognition | 3      |
| 2022年秋 | RESEARCH ON SUPERVISED AND UNSUPERVISED RETINAL OCTA QUALITY ASSESSMENT | 3      |

### 王琦

| 年份     | 项目名称                             | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------ | ------ |
| 2022年秋 | 纠错编码在分布式存储系统中的仿真实现 |        |
| 2022年秋 | 全同态加密机制的应用与实现           | 5      |

### 危学涛

| 年份     | 项目名称                   | 组员数 |
| -------- | -------------------------- | ------ |
| 2022年秋 | 基于AI的美食图片生成系统   |        |
| 2022年秋 | 内部文件泄漏追踪系统       |        |
| 2022年秋 | 唐诗宋词配乐系统           |        |
| 2022年秋 | 探索“网红”IP价值边界之谜   |        |
| 2022年秋 | 文物数字修复美颜系统       |        |
| 2022年秋 | JAVA作业代码所有者确认技术 |        |
| 2022年秋 | 不同图片生成模型的性能比较 | 2      |

### 杨鹏

| 年份     | 项目名称         | 组员数 |
| -------- | ---------------- | ------ |
| 2022年秋 | 证券市场仿真研究 | 3      |

### 杨双华

| 年份     | 项目名称                   | 组员数 |
| -------- | -------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 可变方向的安全隔离网关开发 | 3      |

### 姚新

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | 大规模含不确定性的复杂车辆调度问题的降维                     | 2      |
| 2022年春 | 室内场景的程序化生成                                         | 2      |
| 2022年秋 | 多目标优化中的目标不平衡问题及其研究                         |        |
| 2022年秋 | 机器学习中的公平性问题及其研究                               |        |
| 2022年秋 | 基于经验的优化                                               | 2      |
| 2022年秋 | Multi-objective Facility Layout（多目标设施选址问题）        |        |
| 2022年秋 | 实现自动驾驶数据集上的基于RPN的目标检测算法                  |        |
| 2022年秋 | 考虑类不平衡（进化）的在线分类问题的研究                     |        |
| 2022年秋 | 实现针对软件故障预测的数据提取的SZZ算法。后续将据此进行基于机器学习的软件缺陷预测研究 |        |
| 2022年秋 | Online deep learning                                         |        |
| 2022年秋 | 脉冲神经网络硬件实现相关：Brain-inspired learning algorithm design and hardware implementation for spiking neural network based on neuromorphic devices |        |
| 2022年秋 | 类脑智能硬件架构设计相关：Brain-inspired hardware architecture design based on self-aware and self-expressive computing system by drawing on the advantages of neuromorphic devices |        |
| 2022年秋 | 机器学习模型性能评估：Failure prediction (or performance prediction) for deep neural networks by learning auxiliary models |        |
| 2022年秋 | 不同数据集间差异/相似性分析：Analyzing the difference/similarity between two datasets through explainable approaches | 2      |
| 2022年秋 | 演化强化学习研究                                             |        |
| 2022年秋 | 量化交易策略研究                                             |        |
| 2022年秋 | 面向自然语义的小样本时序数据增强对比学习                     |        |
| 2022年秋 | 基于GAN的时序数据生成                                        |        |
| 2022年秋 | 针对开放大模型API的语义一致性测试工具                        |        |
| 2022年秋 | 感知异常修复技术                                             |        |
| 2022年秋 | 智能小警车围堵贼车                                           | 3      |
| 2022年秋 | 智能小车高速依据轨迹巡航                                     |        |
| 2022年秋 | 形式化验证体系与工具链                                       |        |
| 2022年秋 | 功能安全风险评价建模与工具                                   |        |
| 2022年秋 | 机械臂/机器人仿真平台                                        |        |
| 2022年秋 | 智能推理中推理路径的自动发现与高效推理算法研究               |        |
| 2022年秋 | 云服务可靠性正向设计优化                                     |        |
| 2022年秋 | 机器学习组合优化方法的泛化性研究                             | 2      |
| 2022年秋 | Evolutionary Workflow Scheduling in the Cloud                | 2      |

### 于仕琪

| 年份     | 项目名称                                  | 组员数 |
| -------- | ----------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | An Automatic Scoring System for Taekwondo | 3      |
| 2022年春 | VR手柄光点检测                            | 2      |
| 2022年春 | 农业采摘机器人                            | 3      |
| 2022年春 | 扫地机器人的SLAM建图和自动回充功能的实现  | 2      |
| 2022年春 | 无人机的识别与跟踪                        | 2      |
| 2022年秋 | Point Cloud Compression                   | 2      |
| 2022年秋 | 采用DNN的目标检测模型训练                 | 3      |
| 2022年秋 | 基于深度相机的机器狗手势控制系统          | 3      |
| 2022年秋 | 视频风格化                                | 3      |
| 2022年秋 | 柚子位姿矫正机器人                        | 3      |

### 余剑峤

| 年份     | 项目名称                   | 组员数 |
| -------- | -------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 基于叙事的2d战旗游戏       | 3      |
| 2022年春 | 游戏开发实践               | 2      |
| 2022年春 | 主流社交平台的情感比较分析 | 2      |
| 2022年秋 | 基于叙事的2D战棋游戏       | 3      |
| 2022年秋 | 结合模拟经营的战棋RPG开发  | 2      |
| 2022年秋 | 游戏制作实践               | 2      |

### 袁博

| 年份     | 项目名称                                 | 组员数 |
| -------- | ---------------------------------------- | ------ |
| 2022年秋 | 基于强化学习的数字微流控芯片液滴路径规划 | 3      |

### 张锋巍

| 年份     | 项目名称                                      | 组员数 |
| -------- | --------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | arm secure EL2                                | 2      |
| 2022年春 | TEE+Blockchain                                | 2      |
| 2022年春 | Verification of TEE                           | 3      |
| 2022年春 | 基于硬件辅助的并发漏洞探测工具                | 2      |
| 2022年秋 | GPU可信执行环境                               |        |
| 2022年秋 | Arm云平台的“钉枪”攻击                         |        |
| 2022年秋 | RISC-V安全指令设计与实现                      | 3      |
| 2022年秋 | Arm 安全虚拟化研究                            | 3      |
| 2022年秋 | 基于ARM架构的软硬件协同恶意软件分析与对抗技术 | 2      |
| 2022年秋 | Nailgun Attack                                |        |
| 2022年秋 | TEE_SEL2                                      | 2      |

### 张建国

| 年份     | 项目名称                                       | 组员数 |
| -------- | ---------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 基于动态增强影像的自监督分割研究               | 2      |
| 2022年秋 | 深度学习模型的特征重要性分析方法总结与探究     |        |
| 2022年秋 | 基于标签噪声的深度学习分割模型总结与探究       |        |
| 2022年秋 | 基于深度学习的生成模型的智能药物挖掘方法       |        |
| 2022年秋 | 基于深度学习检测及分割方法的月表撞击坑识别方法 |        |
| 2022年秋 | 医学影像的联邦学习研究                         |        |
| 2022年秋 | 基于多模态数据的非模态分割研究                 |        |
| 2022年秋 | Transformer模型的知识蒸馏                      |        |
| 2022年秋 | 深度学习中的不确定性研究                       |        |
| 2022年秋 | 分布外样本（异常样本输入）检测                 | 3      |
| 2022年秋 | 生物医学影像分析开源挑战赛                     |        |
| 2022年秋 | 计算机视觉和机器学习中的学生自选课题           |        |

### 张进

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | 基于机器学习的无门槛便携吉他                                 | 2      |
| 2022年春 | 基于声波的接听电话手势感知                                   | 3      |
| 2022年春 | 基于声波的设备间距离测量                                     | 3      |
| 2022年秋 | Acoustic Eavesdropping on Loudspeakers via mmWave-characterized Piezoelectric Effect | 3      |
| 2022年秋 | 对区块链中最大可抽取价值的研究                               |        |
| 2022年秋 | 对区块链协议中通信模式的研究                                 |        |
| 2022年秋 | 基于帧差法的实时视频分析系统                                 | 3      |
| 2022年秋 | 基于压电薄膜的电子听诊器                                     |        |
| 2022年秋 | Continuous Wrist PPG-based Blood Pressure Measurement        |        |
| 2022年秋 | SpiralSpy: Exploring a Stealthy and Practical Covert Channel to Attack Air-gapped Computing Devices via mmWave Sensing |        |
| 2022年秋 | 基于PPG的手势识别或追踪                                      | 1?     |
| 2022年秋 | 基于毫米波雷达的结构健康监测                                 |        |
| 2022年秋 | 基于振动信号的交互设计                                       |        |
| 2022年秋 | 基于毫米波的双功能系统                                       |        |
| 2022年秋 | 基于深度强化学习的全向智能超表面辅助通信系统优化设计         |        |
| 2022年秋 | Efficient Volumetric Video Streaming with Edge Computing     | 3      |
| 2022年秋 | Non-Line-of-Sight Detection and Tracking In-the-Wild Using Doppler Radar | 3      |
| 2022年秋 | swin transformer v2 图像分类任务                             | 2      |
| 2022年秋 | swin transformer v2模型迁移中的图像分割和目标检测任务        | 2      |

### 张殷乾

| 年份     | 项目名称                                              | 组员数 |
| -------- | ----------------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | Wasmtime in TEE                                       | 2      |
| 2022年春 | 基于RUST的TEE操作系统                                 | 2      |
| 2022年春 | 基于Rust与TEE开发云服务的安全服务                     | 2      |
| 2022年春 | 基于TEE架构的操作系统                                 | 2      |
| 2022年春 | 可信执行环境在安全多方计算中的应用                    | 2      |
| 2022年秋 | 机密区块链                                            | 2      |
| 2022年秋 | 基于Rust的TEE操作系统                                 | 4      |
| 2022年秋 | 分布式系统/协议的形式化验证                           | 2      |
| 2022年秋 | TEE-aided MPC System Design                           |        |
| 2022年秋 | BFT Security Analysis and Design Based on Game Theory | 2      |
| 2022年秋 | 智能合约漏洞分析                                      |        |
| 2022年秋 | 基于程序分析的TEE OS接口安全性分析                    | 2      |
| 2022年秋 | 适用于机密云计算场景的可信虚拟化TPM                   | 2      |
| 2022年秋 | 移植rCore到SEV机密虚拟机                              | 2      |
| 2022年秋 | Confidential Blockchains                              | 2      |
| 2022年秋 | 可信执行环境在安全多方计算中的应用                    | 2      |

### 张宇

| 年份     | 项目名称                                    | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | a new methodology about generative model    | 3      |
| 2022年春 | 基于DSMAP的多模态风格迁移                   | 2      |
| 2022年春 | 基于深度学习的推荐系统                      | 2      |
| 2022年秋 | Recommendation based on Multi-Task Learning | 3      |
| 2022年秋 | 推荐系统模型的泛化提升                      | 3      |
| 2022年秋 | 基于深度学习的语音克隆                      | 2      |

### 张煜群

| 年份     | 项目名称                                                     | 组员数 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------ |
| 2022年春 | Exploratory Study of Hybrid Fuzzing based on Concolic Execution | 2      |
| 2022年春 | An empirical study of concoloc execution engine              | 2      |
| 2022年春 | 探索污点分析对模糊测试的改进                                 | 2      |
| 2022年春 | 针对Java虚拟机的即时编译系统的模糊测试技术                   | 2      |
| 2022年秋 | Rust语言的安全性实证研究                                     | 2      |
| 2022年秋 | 可载入内核模块的模糊测试研究                                 |        |
| 2022年秋 | 基于搜索的符号执行方法研究                                   |        |
| 2022年秋 | 基于软件成分分析的风险排查                                   | 2      |
| 2022年秋 | 目标导向的模糊测试研究                                       | 2      |
| 2022年秋 | 基于AI模型神经元激活率的数据集构建研究                       |        |
| 2022年秋 | 对模糊测试中种⼦调度算法的研究                               |        |
| 2022年秋 | Accurate Fuzzing Instructed by Constraint Traits             | 2      |
| 2022年秋 | 基于静态程序分析的应用包体积缩减方法探究及研发               | 2      |
| 2022年秋 | 针对异构计算设备的程序优化及任务调度                         | 3      |

### 郑锋

| 年份     | 项目名称                                                   | 组员数 |
| -------- | ---------------------------------------------------------- | ------ |
| 2022年春 | 广告场景中的视频剪辑                                       | 2      |
| 2022年春 | 机器人点云障碍物识别和跟踪                                 | 3      |
| 2022年春 | 基于文本目标跟踪                                           | 3      |
| 2022年春 | 跨媒体检索任务                                             | 3      |
| 2022年春 | 视觉问答任务                                               | 2      |
| 2022年春 | 小视频自动配乐                                             | 3      |
| 2022年秋 | Generic Event Boundary Detection, Captioning and Grounding | 2      |
| 2022年秋 | Video Grounding                                            | 2      |
| 2022年秋 | 多模态无人机视觉平台搭建                                   | 3      |
| 2022年秋 | 基于联邦学习的瑕疵检测                                     | 2      |
| 2022年秋 | 基于文本目标跟踪                                           | 3      |
| 2022年秋 | 跨媒体检索任务                                             | 3      |
| 2022年秋 | 面向转产场景陶瓷釉面微弱瑕疵检测算法研究                   | 2      |
| 2022年秋 | 三维点云物品的识别                                         | 3      |
| 2022年秋 | 小视频自动配乐                                             | 3      |
